### AtomicStampedReference是怎么解决ABA的?
AtomicStampedReference主要维护包含一个对象引用以及一个可以自动更新的整数"stamp"的pair对象来解决ABA问题。
### AtomicInteger的底层实现？
- CAS + volatile
- volatile保证线程的可见性，多线程并发时，一个线程修改数据，可以保证其它线程立马看到修改后的值CAS 保证数据更新的原子性。
### Thread.sleep()、Object.wait()、Condition.await()、LockSupport.park()的区别? 重点
- Thread.sleep()和Object.wait()的区别
  首先，我们先来看看Thread.sleep()和Object.wait()的区别，这是一个烂大街的题目了，大家应该都能说上来两点。
  - Thread.sleep()不会释放占有的锁，Object.wait()会释放占有的锁；
  - Thread.sleep()必须传入时间，Object.wait()可传可不传，不传表示一直阻塞下去；
  - Thread.sleep()到时间了会自动唤醒，然后继续执行；
  - Object.wait()不带时间的，需要另一个线程使用Object.notify()唤醒；
  - Object.wait()带时间的，假如没有被notify，到时间了会自动唤醒，这时又分好两种情况，一是立即获取到了锁，线程自然会继续执行；二是没有立即获取锁，线程进入同步队列等待获取锁；
  其实，他们俩最大的区别就是Thread.sleep()不会释放锁资源，Object.wait()会释放锁资源。
- Object.wait()和Condition.await()的区别
 Object.wait()和Condition.await()的原理是基本一致的，不同的是Condition.await()底层是调用LockSupport.park()来实现阻塞当前线程的。
实际上，它在阻塞当前线程之前还干了两件事，一是把当前线程添加到条件队列中，二是“完全”释放锁，也就是让state状态变量变为0，然后才是调用LockSupport.park()阻塞当前线程。
- Thread.sleep()和LockSupport.park()的区别 LockSupport.park()还有几个兄弟方法——parkNanos()、parkUtil()等，我们这里说的park()方法统称这一类方法。
  - 从功能上来说，Thread.sleep()和LockSupport.park()方法类似，都是阻塞当前线程的执行，且都不会释放当前线程占有的锁资源；
  - Thread.sleep()没法从外部唤醒，只能自己醒过来；
  - LockSupport.park()方法可以被另一个线程调用LockSupport.unpark()方法唤醒；
  - Thread.sleep()方法声明上抛出了InterruptedException中断异常，所以调用者需要捕获这个异常或者再抛出；
  - LockSupport.park()方法不需要捕获中断异常；
  - Thread.sleep()本身就是一个native方法；
  - LockSupport.park()底层是调用的Unsafe的native方法；
- Object.wait()和LockSupport.park()的区别
 二者都会阻塞当前线程的运行，他们有什么区别呢? 经过上面的分析相信你一定很清楚了，真的吗? 
  - 往下看！Object.wait()方法需要在synchronized块中执行；
  - LockSupport.park()可以在任意地方执行；
  - Object.wait()方法声明抛出了中断异常，调用者需要捕获或者再抛出；
  - LockSupport.park()不需要捕获中断异常；
  - Object.wait()不带超时的，需要另一个线程执行notify()来唤醒，但不一定继续执行后续内容；
  - LockSupport.park()不带超时的，需要另一个线程执行unpark()来唤醒，一定会继续执行后续内容；
park()/unpark()底层的原理是“二元信号量”，你可以把它相像成只有一个许可证的Semaphore，只不过这个信号量在重复执行unpark()的时候也不会再增加许可证，最多只有一个许可证。

### AQS的核心思想是什么？
 底层数据结构: AQS核心思想是，如果被请求的共享资源空闲，则将当前请求资源的线程设置为有效的工作线程，并且将共享资源设置为锁定状态。如果被请求的共享资源被占用，那么就需要一套线程阻塞等待以及被唤醒时锁分配的机制，这个机制AQS是用CLH队列锁实现的，即将暂时获取不到锁的线程加入到队列中。
### 什么是CountDownLatch?实现原理？
- 其底层是由AQS提供支持，所以其数据结构可以参考AQS的数据结构，而AQS的数据结构核心就是两个虚拟队列: 同步队列sync queue 和条件队列condition queue，不同的条件会有不同的条件队列。CountDownLatch典型的用法是将一个程序分为n个互相独立的可解决任务，并创建值为n的CountDownLatch。当每一个任务完成时，都会在这个锁存器上调用countDown，等待问题被解决的任务调用这个锁存器的await，将他们自己拦住，直至锁存器计数结束
### 什么是CyclicBarrier?
- 对于CountDownLatch，其他线程为游戏玩家，比如英雄联盟，主线程为控制游戏开始的线程。在所有的玩家都准备好之前，主线程是处于等待状态的，也就是游戏不能开始。当所有的玩家准备好之后，下一步的动作实施者为主线程，即开始游戏。
- 对于CyclicBarrier，假设有一家公司要全体员工进行团建活动，活动内容为翻越三个障碍物，每一个人翻越障碍物所用的时间是不一样的。但是公司要求所有人在翻越当前障碍物之后再开始翻越下一个障碍物，也就是所有人翻越第一个障碍物之后，才开始翻越第二个，以此类推。类比地，每一个员工都是一个“其他线程”。当所有人都翻越的所有的障碍物之后，程序才结束。而主线程可能早就结束了，这里我们不用管主线程。
### CountDownLatch和CyclicBarrier对比?
- CountDownLatch减计数，CyclicBarrier加计数。
- CountDownLatch是一次性的，CyclicBarrier可以重用。
- CountDownLatch和CyclicBarrier都有让多个线程等待同步然后再开始下一步动作的意思，但是CountDownLatch的下一步的动作实施者是主线程，具有不可重复性；而CyclicBarrier的下一步动作实施者还是“其他线程”本身，具有往复多次实施动作的特点。