### 什么是分布式事务？
- 分布式事务就是指事务的参与者、支持事务的服务器、资源服务器以及事务管理器分别位于不同的分布式系统的不同节点之上。简单的说，就是一次大的操作由不同的小操作组成，这些小的操作分布在不同的服务器上，且属于不同的应用，分布式事务需要保证这些小操作要么全部成功，要么全部失败。本质上来说，分布式事务就是为了保证不同数据库的数据一致性。
### 分布式事务解决方案有哪些？
- 二阶段提交（2PC）
  - 第一阶段：事务管理器要求每个涉及到事务的数据库预提交(precommit)此操作，并反映是否可以提交.
  - 第二阶段：事务协调器要求每个数据库提交数据，或者回滚数据。
  - 缺点： 由于网络抖动会出现数据不一致，比如a收到commit请求提交了，但b没有收到。
- 三阶段提交（3PC）
  3PC的三个阶段分别是CanCommit、PreCommit、DoCommit：
  - CanCommit：协调者向所有参与者发送CanCommit命令，询问是否可以执行事务提交操作。如果全部响应YES则进入下一个阶段。
  - PreCommit：协调者向所有参与者发送PreCommit命令，询问是否可以进行事务的预提交操作，参与者接收到PreCommit请求后，如参与者成功的执行了事务操作，则返回Yes响应，进入最终commit阶段。一旦参与者中有向协调者发送了No响应，或因网络造成超时，协调者没有接到参与者的响应，协调者向所有参与者发送abort请求，参与者接受abort命令执行事务的中断。
  - DoCommit：在前两个阶段中所有参与者的响应反馈均是YES后，协调者向参与者发送DoCommit命令正式提交事务，如协调者没有接收到参与者发送的ACK响应，会向所有参与者发送abort请求命令，执行事务的中断。#
- TCC
  TCC它的核心思想是："针对每个操作都要注册一个与其对应的确认（Try）和补偿（Cancel）"。
  还拿下单扣库存解释下它的三个操作：
  - Try阶段：下单时通过Try操作去扣除库存预留资源。
  - Confirm阶段：确认执行业务操作，在只预留的资源基础上，发起购买请求。
  - Cancel阶段：只要涉及到的相关业务中，有一个业务方预留资源未成功，则取消所有业务资源的预留请求。
  缺点：
  - 应用侵入性强：TCC由于基于在业务层面，至使每个操作都需要有try、confirm、cancel三个接口。
  - 开发难度大：代码开发量很大，要保证数据一致性confirm和cancel接口还必须实现幂等性。
- 本地消息表
一个场景：比如支付接口。 （会先调用支付接口更新账户表，然后发送一条本地消息。最后通过定时任务轮训本地消息表生成支付记录）
  - 此方案的核心是将需要分布式处理的任务通过消息日志的方式来异步执行。
  - 消息日志可以存储到本地文本、数据库或消息队列，再通过业务规则自动或人工发起重试。人工重试更多的是应用于支付场景，通过对账系统对事后问题的处理。
- MQ事务
  - 这个其实也是对本地消息表的一种封装
### Seata是什么？
  Seata是一款开源的分布式事务解决方案，致力于提高高性能和简单易用的分布式服务。Seata为用户提供了AT、TCC、SAGA和XA事务模式。
  - AT模式
    - 一阶段：Seata会拦截"业务SQL"，然后在业务执行前后（beforeImage和afterImage）分别生成快照和行锁存储到 undo_log表
    - 二阶段提交：事务提交成功删除快照及行锁
    - 二阶段回滚：利用beforeImage还原业务数据，但要注意当前数据和afterImage是否一致，如果不一致就说明出现脏写，需要引入人工了
    - 总结：AT 模式的一阶段、二阶段提交和回滚均由 Seata 框架自动生成，用户只需编写“业务 SQL”，便能轻松接入分布式事务，AT 模式是一种对业务无任何侵入的分布式事务解决方案。
  但AT模式存在的不足就是 当操作的数据 是共享型数据，会存在脏写的问题，所以如果是 用户独有数据可以使用AT模式。
  - TCC模式
  TCC模式其实两阶段提交方式的一种改进。@TwoPhaseBusinessAction是TCC服务参与者必须加的注解，指定服务名称，提交方法commitMethod及回滚方法rollbackMethod。
  @TwoPhaseBusinessAction 注解try方法，其中name为当前tcc方法的bean名称，写方法名便可（记得全局唯一），commitMethod指向提交方法，rollbackMethod指向事务回滚方法。
  指定好三个方法之后，seata会根据全局事务的成功或失败，去帮我们自动调用提交方法或者回滚方法。@BusinessActionContextParameter 
  注解可以将参数传递到二阶段（commitMethod/rollbackMethod）的方法。BusinessActionContext 便是指TCC事务上下文
    - 一阶段：执行try
    - 二阶段提交：执行confirm方法
    - 二阶段回滚：执行cancel方法
    - 总结：用户接入TCC模式，最重要的事情就是考虑如何将业务模型拆成2阶段，实现成TCC的3个方法，并且保证Try成功Confirm一定能成功。
  相对于AT模式，TCC模式对业务代码有一定的侵入性，但是TCC模式无AT模式的全局行锁，TCC性能会比AT模式高很多。还要注意三个问题 空回滚，
  幂等性（confirm和cancel），悬挂（因为网络问题，RM开始没有收到try指令，但是执行了Rollback后RM又收到了try指令并且预留资源成功，这时全局事务已经结束，最终导致预留的资源不能释放）
  解决方案：只需要一张事务状态表记录
  - SAGA模式
