### 单核cpu下是否有线程安全问题？
先说答案：会有（非原子操作）
影响线程安全的三大问题：可见性，原子性，有序性
如果非原子操作，必然是有线程安全问题。
但不存在可见性问题，因为只有一份共享内存。
### mysql 什么情况下会产生死锁？
- 两个或两个以上的事务
- 每个事务都已经持有锁并且申请新的锁
- 锁资源同时只能被同一个事务持有或者不兼容
- 事务之间因为持有锁和申请锁导致彼此循环等待
### mysql如何避免死锁？
- 合理的设计索引，区分度高的放到组合索引前面，尽可能的通过索引定位很少的行，减少锁竞争
- 调整业务逻辑SQL执行顺序，避免update/delete长时间持有锁的SQL在事务前面
- 避免大事务，尽量将大事务拆成多个小事务执行
- 以固定的顺序访问表和行。比如两个更新数据的事务，事务 A 更新数据的顺序为 1，2;事务 B 更新数据的顺序为 2，1。这样更可能会造成死锁。
### Zuul和Gateway的区别
 Zuul：
 - 使用的是阻塞式api，不支持长连接，比如websocket
 - 底层是servlet，Zuul处理的是http请求
 - 没有提供异步支持，流控等均由hystrix支持。
 Gateway：
 - Spring Boot和Spring Webflux提供的Netty底层环境，不能和传统的Servlet容器一起使用，也不能打包成一个WAR包。
 - 提供了异步支持，提供了抽象负载均衡，提供了抽象流控，并默认实现了RedisRateLimiter。
 相同点：
 - 底层都是servlet
 - 两者均是web网关，处理的是http请求
 不同点：
 - 内部实现：
   - gateway对比zuul多依赖了spring-webflux，在spring的支持下，功能更强大，内部实现了限流、负载均衡等，扩展性也更强，但同时也限制了仅适合于Spring Cloud套件
   - zuul则可以扩展至其他微服务框架中，其内部没有实现限流、负载均衡等。
 - 是否支持异步：
   - zuul仅支持同步
   - gateway支持异步。理论上gateway则更适合于提高系统吞吐量（但不一定能有更好的性能），最终性能还需要通过严密的压测来决定
 - 框架设计的角度
   - gateway具有更好的扩展性，并且其已经发布了2.0.0的RELESE版本，稳定性也是非常好的
 - 性能：
   - WebFlux 模块的名称是 spring-webflux，名称中的 Flux 来源于 Reactor 中的类 Flux。Spring webflux 有一个全新的非堵塞的函数式 Reactive Web 框架，
   可以用来构建异步的、非堵塞的、事件驱动的服务，在伸缩性方面表现非常好。使用非阻塞API。 Websockets得到支持，并且由于它与Spring紧密集成，所以将会是一个更好的开发体验。
   - Zuul 1.x，是一个基于阻塞io的API Gateway。Zuul已经发布了Zuul 2.x，基于Netty，也是非阻塞的，支持长连接，但Spring Cloud暂时还没有整合计划。

### 高并发请求处理方案？
核心思想：分而治之-请求分流
- 提高应用处理的性能：前端静态化、CDN、多级缓存、分库分表、SQL优化等
- 集群处理
- 异步+集群
### 接口优化方案有哪些？
- 索引优化
  - 索引是否添加
  - 索引是否生效
  - 索引是否选对
- 并行化
  - CompletableFuture
- 异步化
  - 使用mq，消息机制
- 池化思想
  - 线程池
  - 数据库连接池
  - HttpClient连接池
- 分库分表
- 批量读写
- 上下文传递
  - threadLocal
### SpringCloud的调优
- Servlet容器优化
  - 默认情况下springboot使用tomcat作为内嵌的servlet容器，可以将web容器切换到undertow来提高应用性能
  - undertow是红帽开发的一款基于NIO的高性能Web容器
  - Zuul使用的内部容器默认是tomcat，可以将其替换成undertow，可以显著的减少线程数量
  - 配置undertow参数：`server:
                       undertow:
                        io-threads: 16  #IO线程数
                        worker-threads: 256 # 阻塞任务线程池（默认IO线程数*8）
                        buffer-size: 1024  
                        buffers-per-region: 1024
                        direct-buffers: true  #是否分配直接内存 `
- Zuul配置优化
  - 我们知道Hystrix有隔离策略：THREAD 以及SEMAPHORE ，默认是 SEMAPHORE
  - Zuul默认是使用信号量隔离，并且信号量的大小是100，请求的并发线程超过100就会报错，可以调大该信号量的最大值来提高性能，配置如下：`zuul:semaphore:max-semaphores: 5000`
  - 也可以改为使用线程隔离的策略，这种场景下，就需要调大hystrix线程池线程大小，该线程池默认10个线程
- Feign配置优化
  - feign默认不启用hystrix，需要手动指定feign.hystrix.enabled=true开启熔断
  - feign启用压缩也是一种有效的性能优化方式
  - feign默认使用的是基于JDK提供的URLConnection调用HTTP接口，不具备连接池,所以资源开销上有点影响。
- Hystrix配置优化
  - 首先需要设置参数hystrix.threadpool.default.coreSize 来指定熔断隔离的线程数，这个数需要调优，经测试线程数我们设置为和提供方的容器线程差不多，吞吐量高许多。
  - 其次，启用Hystrix后，很多服务当第一次访问的时候都会失败 是因为初始化负载均衡一系列操作已经超出了超时时间了，因为默认的超时时间为1S，需要修改超时时间参数，方可解决这个问题。
- Ribbon优化
  - Ribbon进行客户端负载均衡的Client并不是在服务启动的时候就初始化好的，而是在调用的时候才会去创建相应的Client
  - 所以第一次调用的耗时不仅仅包含发送HTTP请求的时间，还包含了创建RibbonClient的时间，这样一来如果创建时间速度较慢，同时设置的超时时间又比较短的话，很容易就会出现上面所描述的显现。
  - 因此我们可以通过设置: `ribbon: eager-load:
                         enabled：true  #开启Ribbon的饥饿加载模式
                         clients：service-1,service-2,service-n #指定需要饥饿加载的服务名，如果不指定服务名称，饥饿加载模式无效 `
                         
 ### git中reset、revert、restore的区别
 在Git中，reset、revert和restore都是用于撤销提交（或文件更改）的命令，但它们的作用和效果略有不同：
   - reset：重置当前分支指针到指定的提交，导致之后的提交从历史记录中删除。reset有三种模式：--soft、--mixed和--hard，分别表示保留工作目录和缓存区、保留工作目录但清除缓存区、不保留工作目录和缓存区。
   - revert：创建一个新的提交来撤销指定的提交，保留该提交的历史记录。这意味着原来的提交及其之前的所有提交将被保留，并添加一个新的提交来撤销特定的提交。需要手动处理冲突。
   - restore：用于撤销对工作树或者缓存区的更改，有两种模式，--worktree和--staged，分别表示撤销对工作树的更改和撤销对缓存区的更改。
 因此，如果您想要完全撤销某个提交以及之后的所有修改，可以使用reset命令；如果您只想撤销某个提交而不影响之后的提交，可以使用revert命令；如果您只是想撤销一些文件的更改而不影响提交历史记录，则可以使用restore命令。



